# Python_Sem_2.0
## Семинар 1.
**Задача 1. Сумма трех.** *Посчитайте сумму трех введенных целых чисел* <br>
<br>

**Задача 2. Площадь.** *Пользователь вводит стороны прямоугольника, выведите его площадь* <br>
<br>

**Задача 3. Периметр.** *Пользователь вводит стороны прямоугольника, выведите его периметр* <br>
<br>

**Задача 4. Меньшее из двух.** *Пользователь вводит два целых числа. Выведите меньшее из них.* <br>
<br>

**Задача 5. Четырехзначное?** *Пользователь вводит целое число. Выведите "Yes", если это число является четырехзначным, и "NO" в противном случае.* <br>
<br>

**Задача 6.** *Пользователь вводит строки через "enter", пока не введет пустую строку. Гарантируется, что в строках лежат только цифры. Найти сумму введеных чисел, которые кратны 4.* <br>
<br> 

**Задача 7.** *За день машина проезжает n километров. Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров? При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.* <br>

`Пример`:
```
Input:
n = 700
m = 750
Output:
2
``` 
<br>

**Задача 8.** *В некоторой школе решили набрать три новых математических класса и оборудовать кабинеты для них новыми партами. За каждой партой может сидеть два учащихся. Известно количество учащихся в каждом из трех классов. Выведите наименьшее число парт, которое нужно приобрести для них.* <br>

`Пример`:
```
Input: 20 21 22(ввод чисел НЕ в одну строку)
Output: 32
``` 
<br>

**Задача 9.** *Вагоны в электричке пронумерованы натуральными числами, начиная с 1 (при этом иногда вагоны нумеруются от «головы» поезда, а иногда – с «хвоста»; это зависит от того, в какую сторону едет электричка). В каждом вагоне написан его номер. Витя сел в i-й вагон от головы поезда и обнаружил, что его вагон имеет номер j. Он хочет определить, сколько всего вагонов в электричке. Напишите программу, которая будет это делать или сообщать, что без дополнительной информации это сделать невозможно.* <br>

`Пример`:
```
Input: 3 4(ввод на разных строках)
Output: 6
``` 
<br>

**Задача 10.** *Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.* <br>

`Пример`:
```
Input: 2016
Output: YES
``` 
<br>


## Семинар 2.

**Задача 1.** *По данному целому неотрицательному n вычислите значение n!. N! = 1 * 2 * 3 * … * N (произведение всех чисел от 1 до N) 0! = 1 Решить задачу используя цикл while.* <br>

**Задача 2.** *Дано натуральное число A > 1. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, то есть выведите такое число n, что φ(n)=A. # Если А не является числом Фибоначчи, выведите число -1.* <br>

**Задача 3 (13).** *Уставшие от необычно теплой зимы, жители решили узнать, действительно ли это самая длинная оттепель за всю историю наблюдений за погодой. Они обратились к синоптикам, а те, в свою очередь, занялись исследованиями статистики за прошлые годы. Их интересует, сколько дней длилась самая длинная оттепель. Оттепелью они называют период, в который среднесуточная температура ежедневно превышала 0 градусов Цельсия. Напишите программу, помогающую синоптикам в работе. Пользователь вводит число N – общее количество рассматриваемых дней (1 ≤ N ≤ 100). В следующих строках располагается N целых чисел. Каждое число – среднесуточная температура в соответствующий день. Температуры – целые числа и лежат в диапазоне от –50 до 50* <br>

**Задача 4 (15).** *Иван Васильевич пришел на рынок и решил купить два арбуза: один для себя, а другой для тещи. Понятно, что для себя нужно выбрать арбуз потяжелей, а для тещи полегче. Но вот незадача: арбузов слишком много и он не знает как же выбрать самый легкий и самый тяжелый арбуз? Помогите ему! Пользователь вводит одно число N – количество арбузов. Вторая строка содержит N чисел, записанных на новой строчке каждое. Здесь каждое число – это масса соответствующего арбуза. Все числа натуральные и не превышают 30000.* <br>

## Семинар 3.

**Задача 1.** *Дан список чисел. Определите, сколько в нем встречается различных чисел. Примечание: Пользователь может вводить значения списка или список задан изначально.* <br>
<br>

`Пример`:
```
Input: [1, 1, 2, 0, -1, 3, 4, 4]
Output: 6
``` 
<br>

**Задача 2.** *Дана последовательность из N целых чисел и число K. Необходимо сдвинуть всю последовательность (сдвиг - циклический) на K элементов вправо, K – положительное число. Примечание: Пользователь может вводить значения списка или список задан изначально.* <br>
<br>

`Пример`:
```
Input: [1, 2, 3, 4, 5] k = 3
Output: [4, 5, 1, 2, 3]
``` 
<br>

**Задача 3 (21).** *Напишите программу для печати всех уникальных значений в словаре. Примечание: Список словарей задан изначально. Пользователь его не вводит.* <br>
<br>

`Пример`:
```
Input: [{"V": "S001"}, {"V": "S002"}, {"VI": "S001"}, {"VI": "S005"}, {"VII": " S005 "}, {" V ":" S009 "}, {" VIII":" S007 "}]
Output: {'S005', 'S002', 'S007', 'S001', 'S009'}
``` 
<br>

**Задача 4 (23).** *Дан массив, состоящий из целых чисел. Напишите программу, которая подсчитает количество элементов массива, больших предыдущего (элемента с предыдущим номером). Примечание: Пользователь может вводить значения списка или список задан изначально.* <br>
<br>

`Пример`:
```
Input: [0, -1, 5, 2, 3]
Output: 2 (-1 < 5, 2 < 3)
``` 
<br>

## Семинар 4.

**Задача 1 (25).** *Напишите программу, которая принимает на вход строку, и отслеживает, сколько раз каждый символ уже встречался. Количество повторов добавляется к символам с помощью постфикса формата "_n". Для решения данной задачи используйте функцию .split()* <br>
<br>

`Пример`:
```
Input: a a a b c a a d c d d
Output: a a_1 a_2 b c a_3 a_4 d c_1 d_1 d_2
``` 
<br>

**Задача 2 (27).** *Пользователь вводит текст(строка). Словом считается последовательность непробельных символов идущих подряд, слова разделены одним или большим числом пробелов. Определите, сколько различных слов содержится в этом тексте.* <br>

`Пример`:
```
Input: She sells sea shells on the sea shore The shells
that she sells are sea shells I'm sure.So if she sells sea
shells on the sea shore I'm sure that the shells are sea
shore shells
Output: 13
``` 
<br>

**Задача 3 (29).** *Ваня и Петя поспорили, кто быстрее решит следующую задачу: “Задана последовательность неотрицательных целых чисел. Требуется определить значение наибольшего элемента последовательности, которая завершается первым встретившимся нулем (число 0 не входит в последовательность)”. Однако 2 друга оказались не такими смышлеными. Никто из ребят не смог до конца сделать это задание. Они решили так: у кого будет меньше ошибок в коде, тот и выиграл спор. За помощью товарищи обратились к Вам, студентам.* <br>

`Пример`:
```
Ваня:
n = int(input())
max_number = 1000
while n != 0:
 n = int(input())
 if max_number > n:
 max_number = n
print(max_number)

Петя:
n = int(input())
max_number = -1
while n < 0:
 n = int(input())
 if max_number < n:
 n = max_number
print(n)
``` 
<br>

## Семинар 5.

**Задача 1 (31).** *Последовательностью Фибоначчи называется последовательность чисел a0, a1, ..., an, ..., где a0 = 0, a1 = 1, ak =  = ak-1 + ak-2 (k > 1). Требуется найти N-е число Фибоначчи. Задание необходимо решать через рекурсию.* <br>

`Пример`:
```
Input: 7
Output: 21
``` 
<br>

**Задача 2. (33).** *Хакер Василий получил доступ к классному журналу и хочет заменить все свои минимальные оценки на максимальные. Напишите программу, которая заменяет оценки Василия, но наоборот: все максимальные – на минимальные.* <br>

`Пример`:
```
Input: 5 -> 1 3 3 3 4
Output: 1 3 3 3 1
``` 
<br>

**Задача 3. (35).** *Напишите функцию, которая принимает одно число и проверяет, является ли оно простым Напоминание: Простое число - это число, которое имеет 2 делителя: 1 и n(само число).* <br>

`Пример`:
```
Input: 5
Output: yes 
``` 
<br>

**Задача 4. (37).** *Дано натуральное число N и последовательность из N элементов. Требуется вывести эту последовательность в обратном порядке. Примечание. В программе запрещается объявлять массивы и использовать циклы (даже для ввода и вывода).* <br>

`Пример`:
```
Input: 2 -> 3 4
Output: 4 3
``` 
<br>

## Семинар 6.

**Задача 1 (39).** *Даны два массива чисел. Требуется вывести те элементы первого массива (в том порядке, в каком они идут в первом массиве), которых нет во втором массиве. Пользователь вводит число N - количество элементов в первом массиве, затем N чисел - элементы массива. Затем число M - количество элементов во втором массиве. Затем элементы второго массива. (каждое число вводится с новой строки)* <br>

`Пример`:
```
Ввод: 
7 
3 1 3 4 2 4 12
6
4 15 43 1 15 1 
Вывод:
3 3 2 12
``` 
<br>

**Задача 2 (41).** *Дан массив, состоящий из целых чисел. Напишите программу, которая в данном массиве определит количество элементов, у которых два соседних и, при этом, оба соседних элемента меньше данного. Сначала вводится число N — количество элементов в массиве Далее записаны N чисел — элементы массива. Массив состоит из целых чисел.* <br>

`Пример`:
```
Ввод: 
5 
1 2 3 4 5
Вывод:
0

Ввод: 
5 
1 5 1 5 1
Вывод:
2
``` 
<br>


**Задача 3 (43).** *Дан список чисел. Посчитайте, сколько в нем пар элементов, равных друг другу. Считается, что любые два элемента, равные друг другу образуют одну пару, которую необходимо посчитать. Вводится список чисел. Все числа списка находятся на разных строках.* <br>

`Пример`:
```
Ввод: 
1 2 3 2 3
Вывод:
2
``` 
<br>

**Задача 4 (45).** *Два различных натуральных числа n и m называются дружественными, если сумма делителей числа n (включая 1, но исключая само n) равна числу m и наоборот. Например, 220 и 284 – дружественные числа. По данному числу k выведите все пары дружественных чисел, каждое из которых не превосходит k. Программа получает на вход одно натуральное число k, не превосходящее 105 . Программа должна вывести все пары дружественных чисел, каждое из которых не превосходит k. Пары необходимо выводить по одной в строке, разделяя пробелами. Каждая пара должна быть выведена только один раз (перестановка чисел новую пару не дает).* <br>

`Пример`:
```
Ввод: 
300
Вывод:
220 284
``` 
<br>

## Семинар 7.

**Задача 1 (39).** *У вас есть код, который вы не можете менять (так часто бывает, когда код в глубине программы используется множество раз и вы не хотите ничего сломать):*
```
transformation = <???>*
values = [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29] # или любой другой список
transormed_values = list(map(transformation, values))
``` 
*Единственный способ вашего взаимодействия с этим кодом - посредством задания функции transformation. Однако вы поняли, что для вашей текущей задачи вам не нужно никак преобразовывать список значений, а нужно получить его как есть. Напишите такое лямбда-выражение transformation, чтобы transformed_values получился копией values.*<br>

`Пример`:
```
Ввод: 
values = [1, 23, 42, ‘asdfg’]
transformed_values = list(map(trasformation, values))
if values == transformed_values:
    print(‘ok’)
else:
    print(‘fail’)
Вывод:
ok
``` 
<br>


**Задача 2 (49).** *Решение в группах. Планеты вращаются вокруг звезд по эллиптическим орбитам. Назовем самой далекой планетой ту, орбита которой имеет самую большую площадь. Напишите функцию find_farthest_orbit(list_of_orbits), которая среди списка орбит планет найдет ту, по которой вращается самая далекая планета. Круговые орбиты не учитывайте: вы знаете, что у вашей звезды таких планет нет, зато искусственные спутники были запущены на круговые орбиты. Результатом функции должен быть кортеж, содержащий длины полуосей эллипса орбиты самой далекой планеты. Каждая орбита представляет из себя кортеж из пары чисел - полуосей ее эллипса. Площадь эллипса вычисляется по формуле S = pi*a*b, где a и b - длины полуосей эллипса. При решении задачи используйте списочные выражения. Подсказка: проще всего будет найти эллипс в два шага: сначала вычислить самую большую площадь эллипса, а затем найти и сам эллипс, имеющий такую площадь. Гарантируется, что самая далекая планета ровно одна.*<br>

`Пример`:
```
Ввод:
orbits = [(1, 3), (2.5, 10), (7, 2), (6, 6), (4, 3)]
print(*find_farthest_orbit(orbits))
Вывод:
2.5 10
``` 
<br>

**Задача 3 (51).** *Напишите функцию same_by(characteristic, objects), которая проверяет, все ли объекты имеют одинаковое значение некоторой характеристики, и возвращают True, если это так. Если значение характеристики для разных объектов отличается - то False. Для пустого набора объектов, функция должна возвращать True. Аргумент characteristic - это функция, которая принимает объект и вычисляет его характеристику.*<br>

`Пример`:
```
Ввод: 
values = [0, 2, 10, 6] 
if same_by(lambda x: x % 2, values):
    print(‘same’)
else:
    print(‘different’)
Вывод:
same
``` 



